ポチ～！
（小林みくる）
この中に謎のプリキュア
キュアエクレールがいるの！
だれ？　だれ？
わたしも分からないの
お話の中に手がかりがあるはず！
みんなで一緒に推理しよう！
今日のお話は
（明智あんな）家入しるくさん
じゃあ　みんないくよ！
『名探偵プリキュア！』
（あんな・みくる・ポチタン）スタート！
（ジェット）この事務所には
森亜るるかのほかに
キュアエクレールが所属していた
もう１人の名探偵…
エリザさん
…だったらいいのにな
ポチ
事件！　じけ～ん！
みくる⁉
依頼か⁉
ジャジャーン！
しるくさんの舞台に
ご招待されちゃった～！
な～んだ　家入しるくの…
家入しるく⁉
それは！
ポチわ！
（あんな・ジェット）大事件だぁ～！
（ウソノワール）「未來自由の書」が
新たなマコトジュエルをしめしている
えんじる星の声
いつも聞いている耳で
かがやきし石と
耳でかがやく石？
あっ　イヤリングね
えんじる星の声？
（森亜るるか）えんじる　スター
家入しるくのイヤリング
（ウソノワール）
アルカナ・シャドウ　出番だ！
ライライサー！
ライライサ…
（ゴウエモン）ライライサー！
まかせとけぃ！
オレが　ひと肌ぬいでやるぜ！
さぁ　いくぞ～！
ダーハッハッハッハッ…
（るるか・マシュタン）ハァ…
わぁ～！　すごい！
しるくさん　大人気だね！
ジェット先輩も
来たかっただろうな
店はボクにまかせて行ってきな…
⚟いた　いた～！⚞
ひさしぶり～！
しるくさんのマネージャーさん！
しるくが楽屋でよんでるわ
（しるく）腕をのばして…
反対も　のば～す
優雅にターン　フゥ…
⚟（コン　コン）⚞
スマイル！　どうぞ！
しるくさん！
おひさしぶりです！
あんなさん！　みくるさん！
来てくれてありがとう！
本番前によかったんですか？
探偵の２人に相談があるんだ
怪盗団ファントムからの予告状⁉
（しるく）リハーサルが終わって
楽屋にもどってきたら
いつの間にかあったの…
「本日　夜７時
『家入しるくのイヤリング』をいただく」
「怪盗団ファントム」
特別高価なものでもないの
ただ…
わたしにとっては
大切な思い出のイヤリングなんだ
（しるく）
デビューオーディションの時に
着けていてね
あの時の気持ちを
わすれることがないようにって
大切な舞台の時には
身に着けているの
そんな大事なイヤリングを
ねらうなんて
ゆるせない！
（しるく）予告状にあった夜７時は
開演時間なの
もし大ごとになれば
舞台は　大変なことに
なってしまうかもしれない
だから　あなたたちに
わたしたちにまかせてください！
怪盗団から
イヤリングを守ります！
探偵さん…
ありがとう！
みんな　いそがしそうだね…
７時まで　あと１時間！
しるくさんがリハーサルをしている間に
予告状がおかれた　ということは
ファントムは
きっと　この会場にいる！
もしかしたら
誰かに変装してるのかも
２人で手分けして調べよう！
わたしは　お客さんを調べる！
わたしはスタッフを調べる！
（あんな・みくる）調査開始！
（ポチタン）ポチ～！
（マシュタン）
しるくは　きっとイヤリングを
身に着けて舞台に上がるわ
どんな作戦でいく？
そんなの簡単だ
さっさと舞台に上がって
うばえばいい！
全然おしゃれじゃない！
どうする？　るるか
役者は決まった
うん？
（りえ）緊張してきた～！
りえが出るわけじゃないでしょ
だって　しるくさんの舞台だよ⁉
そんな時は　しるく体操第一
う～ん…
⚟腕をのばして～⚞
もう一方も　のばして～
う～ん
（りえ）優雅にタ…
いたたたた…
（りえ）すみません！
…って　あんな⁉
りえ⁉　ゆみ⁉
３回目⁉
全公演　行くつもり！
アハハ…
じゃあ　２人ともくわしいんだ
まぁね～
『Ｓの喜劇』
２人だけでえんじる劇なんだよ
しかも　しるくさんのお相手は
あの大女優　サクラよし乃さん！
きれいな人
（ゆみ）しるくさんはキヌエ役で
サクラさんえんじる　エステルとの
関係の中で成長していくの
見どころはね！
エステルがキヌエを　わなにかけて
泥棒のうたがいをかける
…んだけど！　キヌエが名推理で
逆転するところ！
（あんな・ゆみ）かっこいい！
ポチチ～！
名推理で逆転か～
わたしたちも　がんばらないと
ポチ？
（りえ・ゆみ）ぽち？
何か鳴った？
えっ…　え～っと…
またあとでね～！
開演時間に
どうやってぬすむんだろう
そうだ！
それは倉庫に持ってって～
すみませ～ん
は～い
サクラよし乃さんって…
（スタッフ）あっ　ごめんね
それは　そっちじゃなくて～
（スタッフ）今　手がはなせなくって！
あっ…
（スタッフ）ほんとごめんね
あぁ…
サクラさんに
話を聞こうと思ったけど
これじゃ　そもそも会えないよ…
（スタッフ）メークさんは？
（スタッフ）さっき休憩行きました
（スタッフ）えぇ～？
サクラさんのメークの時間なのに
よし
オープン！
プリキットグロス！
メーキャップアーティスト！
たくさんのメーク道具
かわいすぎる～！
これなら調査できるはず！
⚟いた！　メークさん！⚞
えっ…
（スタッフ）
もう！　どこ行ってたのよ～！
えっ
（スタッフ）サクラさん　待ってるから！
えぇ～？
いいかおりね
最近　はやってるんですよ
≪びっくりした～！≫
≪でも　これで　サクラさんの
楽屋に入れた　フン！≫
それじゃ始めていきますね
（サクラ）ええ　おねがいね
役者さんって大変ですか？
そうね
けどね　何にでも化けてみせるのは
楽しいわ
化けて…　いるんですか？
ええ　今だって　えんじているわ
サクラよし乃という役をね
あっ…
あなた　ファントムね！
ふ…
ふぁんとむ？
えっ…
サクラさんに化けたって…
あれ～？
すみません　おくれました～
…って誰⁉
この人　変なこと言うのよ
すみませ～ん！
まちがえました～！
（２人）うん？
どうしたの？　ポチタン
ポッチ～
あっ！
るるかさん
ポチ
いない
しるくさんに知らせなきゃ！
ポチ！
⚟あんな！⚞
ポチ？
みくる⁉
ヘヘヘッ　かっこいいでしょ
すてき～！　じゃなくて！
るるかさんを見たの！
えっ⁉
予告状を出したのは
るるかさんかも！
早くつたえなきゃ～！
あっ！
待って！　待って！
しるく！
あんなさん！
怪盗は　もう
この劇場に潜入しています
舞台に邪魔が入ったら大変
だから　そのイヤリング
わたしが　あずかっておきます
（しるく）ちがう
えっ？
（しるく）あなた　えんじきれてない
役者はね
自分じゃない誰かになるために
いつでも誰かを観察しているの
「邪魔が入ったら大変」？
あんなさんなら
邪魔が入ったとしても
「何が何でも守る！」
そう言ってくれるはずよ
それに　あんなさんは
わたしのこと
どんなにあわてていても
「しるくさん」ってよんでくれるわ
ハァ…　残念　ばれちゃった
あなたが怪盗団ファントム⁉
場内アナウンス
「まもなく開演のお時間です」
さぁ　どうする？
（しるく）持っていきなさい
誰にも舞台の邪魔はさせない！
ヘヘン　じゃあ　遠慮なく
（るるか）意外
思い出が　たくさんつまった
大切なお守りなんでしょ？
決めつけちゃダメ！
わたしにとって　一番大切なもの
それは舞台を待つお客さん
そして　そのお客さんと作る
新たな思い出だから
（るるか）家入しるく　えんじる星…
さすがね
わたしは　みんなが待っている
舞台に行きます
（あんな・みくる）しるくさん！
あとはおねがいね　探偵さん
⚟（ピン！）⚞
オレたちもおさらばだ
うおぉ～
役者がそろったみたいね
行かせない！
何が何でも　守る！
わたしたちも
開演の時間ね！
（ポチタン）ポチ～！
⚟（ブザー）⚞
（会場内　拍手）
しるくさんの気持ちにこたえる！
イヤリングはわたさない！
知ったことか！
こちとら何より忠義の男だ
ウソよ　おおえ！
来やがれ　ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハーン　ニン　ダー！
みくる！
うん！
オープン！
ジュエルキュアウォッチ！
プリキュア！
ウェイクアップタイム！
サン！
見つける！
♬～
ロク！
向き合う！
♬～
キュー！　奇跡のふたり！
くるっと回して！
キュートに決めるよ！
♬～
どんな謎でもはなまる解決！
名探偵　キュアアンサー！
重ねた推理で　笑顔にジャンプ！
名探偵　キュアミスティック！
名探偵プリキュア！
私の答え　見せてあげる！
戦いの幕が上がるわ～！
マシュタン…
オープン！
ティアアルカナロッド！
シャッフル！
♬～
リバース！
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ・シャドウ！
さあ　迷宮へ誘いましょう
（ハンニンダー）ハーン　ニン　ダー！
ハッ…
おそい
わぁ～！
こっちの番だよ～！
ウッ…　わぁ～！
（アンサー・ミスティック）グッ…
さぁ　どうする？
やっぱり　わなだったのね
あなたは　もう終わりね
これで愛も夢も
すべてを　うしなうのよ
あなたはわたしから
何もうばうことはできないわ！
追いつめろ！　ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハーン　ニンダー！
（アンサー・ミスティック）クッ…
ダーハッハッハッハッ…
オーホッホッホッホッ…
（ゴウエモン）プリキュア　やぶれたり～
（アンサー・ミスティック）グッ…
もう降参？
アルカナ・シャドウ！
キュアエクレールと同じ探偵事務所にいた
そうでしょ⁉
なっ…
それが答え？
クッ…
教えて！
エクレールはどこにいるの⁉
さがしても　むだ
あなたたちには見つけられない
グッ…　わっ！　うわぁ～！
分かった？
マコトジュエルもあきらめなさい
あきらめない！
しるくさんの思い出を守る！
思い出？
そんな形のないものを守るなんて
むだね
むだなんかじゃない！
形のないものだからこそ
思い出は誰にも　うばえない！
もしも
すべてわすれてしまったら？
記憶をなくしてしまったら？
思い出に意味なんてない
記憶を？
（アルカナ・シャドウ）そう…
あなたたちがさがしている
キュアエクレールに
記憶はない
だから　さがしてもむだ
あきらめなさい！
（しるく）
それでも…　しんじている！
誰もが　わたしをうたがっていても
すべてをうばわれ
わたしが
わたしでなくなってしまっても！
しんじてくれる仲間がいれば
何もこわくない
わたしの本当を守ってくれる
そうでしょう？
守るって約束した！
わたしたちをしんじてくれた！
マコトジュエルを
取り返す！
（ハンニンダー）ハン　ニン　ダー！
ミスティックリフレクション！
（ハンニンダー）ハッ　ハン⁉
（アンサー・ミスティック）今だ！
オープン！
プリキットミラールーペ！
ポチタン！
ポチ～！
マコトジュエル！
♬～
見て
感じて
謎を解く
これが私たちのアンサーだ！
プリキュア！
フライング・スペクトル！
♬～
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン　ニン　ダー…
ポチ～！
ポチポチ・キュアキュア～！
見事！　よい見世物だった！
オホホホホ…
幕引きの時間のようね
ハァ…
（アンサー・ミスティック）あっ
あっ！　待って　待って
アルカナ・シャドウ！
⚟（会場内　拍手）⚞
（会場内　拍手）
終わったね
舞台も終わったみたい
（しるく）ありがとう…
ほんとに…　よかった…
ほんとは　すごく不安だったんだ
でも　わたしにとって
舞台は何よりも大切なもの
それは　お客さんとわたしの
新たな思い出になるものだから
新たな思い出…
しるくさんが　しんじてくれたから
わたしたちも　がんばれたんです
わたしも同じ！　２人をしんじて
えんじることができた
しるくさん
２人は　わたしにとって
大切な仲間だね
（あんな・みくる・しるく）フフフ…
あ～あ　舞台見たかったな～
（しるく）次の公演に来て！
（あんな・みくる）えっ⁉
（しるく）
また新たな思い出を作ろうね！
（あんな・みくる）はい！
（ジェット）う～ん…
「エクレールには記憶がない」か…
ポチポチ…
るるかさんが予告状まで出して
しるくさんのイヤリングを
ねらったのって…
彼女のなくした記憶を
よびもどそうとしたとか？
もし…　もしそうだとしたら
しるくさんが…
エクレール？
この中の誰かが
記憶をなくしてる⁉
ポチ！
次回　くれあさん登場！
あなたは誰だと思う？
推理をして投票しよう！
うわ～　すてき！
みんな　はなまる上手だね！